Резюме обновлено 26 февраля 2026 в 12:21

Ярош Никита Валерьевич

Мужчина, 23 года, родился 18 июля 2002


+7 (978) 8532836 — предпочитаемый способ связи  •  http://t.me/YaroshNikita

yarosh.nv@yandex.ru


Проживает: Москва

Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия, Беларусь

Готов к переезду, готов к редким командировкам

Желаемая должность и зарплата

Java-разработчик

Специализации:

Программист, разработчик

Тип занятости: полная занятость, частичная занятость, проектная работа/разовое задание

Формат работы: удалённо

Желательное время в пути до работы: не имеет значения

Опыт работы — 3 года 8 месяцев

Банк ВТБ (ПАО)
Москва, www.vtbcareer.com

Финансовый сектор

Управляющая, инвестиционная компания (управление активами)
Банк
Июнь 2023 — настоящее время 2 года 9 месяцев

Java-разработчик

1. Цифровые финансовые активы
Команда: 3 qa, 3 system analyst, 1 business analyst, 3 devops, 6 frontend dev, 10 backend dev
О проекте: платформа для управления цифровыми финансовыми активами на базе masterchain
Стек на проекте: Java 21, Spring Boot, PostgreSQL, Kafka, Rest API, Docker, CI/CD.

Мои достижения:
Разработал с нуля ключевые сервисы для управления ЦФА юридических лиц: операции с ЦФА, личный кабинет, отображение ЦФА на бирже.
Произвёл интеграцию служебных сервисов банка в информационную систему ЦФА;
Подключил метрики Prometheus и вывел их в Grafana;
Организовал совместно с командой DevOps CI/CD-пайплайн для развёртывания сервисов на dev, ift и prod-окружениях;
Обеспечил покрытие критических сервисов JUnit тестами, достигнув более 80% покрытия по ключевым модулям;
Сделал интеграцию метрик системы в отдельный агрегатор метрик и выведения их в Grafana;

2. Система бизнес-планирования.
Команда: 3 system analyst, 2 devops, 2 frontend dev, 8 backend dev
О проекте: система для внутреннего использования, позволяет формировать отчёты по операциям юл и фл.
Стек: Java 11, Spring Boot, PostgreSQL, Oracle, PL/SQL, PL/pgSQL, Docker, Git.

Мои достижения:
Провёл рефакторинг legacy-кода, повысив его читаемость и поддерживаемость.
Оптимизировал SQL-запросы.
Выполнил перенос процедур и функций с Oracle PL/SQL на PostgreSQL PL/pgSQL.

ООО "ИЦ Таврида"
Симферополь, ec-tavrida.ru/

Информационные технологии, системная интеграция, интернет

Разработка программного обеспечения
Июль 2022 — Июнь 2023 1 год

Java-разработчик

1. AI-продукт для автоматизации ТЗ
Команда: 1 system analyst, 1 backend dev
О проекте: инструмент на базе LLM, который преобразовывает текст заказчика в техническое задание, используя гибкую конфигурацию каждого шага генерации

Стек: Python, PyTorch, Hugging Face Transformers, Java 17, Spring Boot, PostgreSQL, Docker

Мои достижения:
Спроектировал и реализовал с нуля архитектуру AI-системы для автоматической генерации технических заданий на основе текстовых запросов.
Настроил и внедрил GPU-кластер, обеспечив эффективное обучение и выполнение LLM-моделей.
Разработал алгоритмы оценки качества генерации, позволившие гибко настраивать и контролировать результаты работы ИИ.
Успешно интегрировал AI-решение в сторонний продукт компании

2. Платформа для формирования бизнес решений.
Команда: 1 qa, 1 system analyst, 1 business analyst, 1 devops, 3 frontend dev, 6 backend dev
О проекте: это конструктор, который позволяет сформировать продукты, которые позволяют оптимизировать бизнес-процессы, например, трекинг задач, формирование ТЗ, отрисовка дашборда метрик и т.д
Стек: Java 11/17, Spring Boot, Spring Security, Keycloak, PostgreSQL, Liqudibase, JOOQ, JUnit, REST, SOAP

Мои достижения:
Разработал модуль пользовательского кабинета и реализовал сквозной сервис авторизации и аутентификации на базе Spring Security и Keycloak.

Образование

Магистр
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», Симферополь
2025

Магистр

Физико-технический институт, Информатика и вычислительная техника

Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», Симферополь
2023

Магистр

Физико-технический институт, Программная инженерия

Повышение квалификации, курсы

Основы робототехники
2024

Автономная некоммерческая организация высшего образования "Университет Иннополис"

Навыки

Знание языков
Русский — Родной
Английский — B1 — Средний
Навыки
Java; Spring Framework; PostgreSQL; SQL; Git; Docker; Apache Kafka; JUnit; Prometheus; REST; Liquibase; Mockito; Postman; CI/CD; Redis; Kubernetes; Spring Boot; Spring Data; Agile; Apache Maven; Intellij IDEA; Docker-compose; Atlassian Confluence; Atlassian Jira

Дополнительная информация

Обо мне
Занимаюсь коммерческой Java-разработкой более 3х лет.

За это время получил опыт в области проектирования, разработки и сопровождения высоконагруженных систем для банковского сектора.

Участвовал в полном цикле разработки 4+ крупных проектов от архитектурного планирования до продуктовой эксплуатации.

Имею опыт в области AI/ML разработки - создал архитектуру с нуля и настроил GPU-кластер для машинного обучения. Также эффективно работаю в роли ментора в команде.

В свободное время изучаю новые технологии и лучшие практики индустрии. Повышаю текущие компетенции и обрастаю новыми навыками. Участвую в IT-конференциях, вебинарах и CTF-соревнованиях.

Связаться со мной в телеграмм http://t.me/YaroshNikita